很多年前
在鐵秣人的土地上
一個長安女子被俘虜
鐵秣人認為
她是一個暗衛
一個暗衛被俘
便會有更多的暗衛來救她
而每一個暗衛
所代表的軍事情報
都不可估量
她被吊在了摩輪桿上
當做誘餌
日曬雨淋
整整七日
無人來救
甚至連鐵秣人
都對她失去了興趣
除了一個很有耐心的人
第七個夜晚
看守她的士兵也放棄了她
以為她死了
而那個人
等的
就是這一刻
這個人很有賭性
也善於偽裝
他看出來女人沒有死
也知道被凌虐了七日不死的女人
一定不是尋常暗衛
她可能是一個虎賁
他懂得在對方意志最薄弱的時候
出手相助
偽裝出善意
騙到關鍵情報之後
徹底
殺死了女人
那個人
夠冷靜
也夠殘酷
那個人
是當時在鐵秣很有名的陰謀家
他得到的那些情報
扭轉了戰局
因此
他便獲得了軍功
然後
他被封為新一代的鐵秣王
吳仲衡
我確實不瞭解
他騙了我父親
也騙了我
當年趕來救她的虎賁精銳
已經長驅直入到了陳家谷口
我用從那個女人口中套取的情報
把這一百名虎賁精銳
引到了一座穀倉
讓他們在裡面自相殘殺
可是我沒想到
有一名虎賁
走出了穀倉，回到長安了
後來他自己做大，先我一步
殺了你的父親劉子溫
重新制衡了鐵秣
這讓我的計畫
又足足延遲了十五年
言鳳山
這是一個讓人至死
都不得不提起的名字啊
也許
這就是因果吧
白頭兒
當年我以吳仲衡的身分
跟你父親這一輩人交往
這麼長的時間裡
沒有聽任何一個人提及過你的母親
你母親呢？
一個女人
值得一百名虎賁為她赴死
可見她的身分是多麼的尊貴
真是可惜
我把她放下來
她也沒留下一兩句話
如果她留下什麼
或許可以了卻長安一戶人家的心願
我的母親她在北方
事情結束之後
她自會回來
是嗎？
是這樣就好
其實啊
我殺人不是為了取樂
只是為了達到
我的目的
僅此而已
廢帝在你手上
我的朋友也在你手上
這些天
你是在等我
說吧
要我做什麼？
幫我殺了蕭武陽
你為何不自己殺？
你隱忍了十五年不想死
就是步步為營想復仇
我隱忍了二十五年啊
當然我想把最大的勝算
留給自己
好
那你又為何
偏偏選擇了我呢？
因為你用計謀殺死了言鳳山
所以你同樣
可以再謀一計
把蕭武陽的人頭給我
不愧是我的老師
我也想過
長安城的那把椅子上
斷然不會同時出現兩個人
眼下
鐵秣兵臨城下
我幫你殺便是
可是事成之後
放了我的朋友
你放心
我這個人
不為殺人取樂
只是為了達成某種目的
我抓你的朋友只是為了要脅你
我答應過顧玉
他要死在故土
我成全了他
如果你能幫我殺了蕭武陽
我也會成全你
讓你的朋友安全
快都做好了
飯好了
辛苦了，媳婦
‎準備吃飯了啊
爹、娘，動筷子吧
‎爺爺
青荷
-過來好好吃飯
-爺爺
-你這孩子
-好了，青荷，別鬧了
吃飯
來
你快坐下
爺爺，我要吃肉
吃肉，給你夾
好吃
奶奶，我餵你吃肉
-先坐下
-青荷，乖
-先坐下吃飯
-我給你盛飯
看這孩子皮的
我缺錢不給錢
我給臉不要臉
我不是人，我借錢不還錢
我不是人
-我欠錢不還錢
-真他媽窮啊
你這麼窮
為什麼還要賭？
窮人想翻身，他只能賭
你不死有什麼用啊？
明日
跟著前頭老梁去打魚
老梁是個實在人
工錢日結
謝謝陸爺
陸爺
你就是我再生父母
-謝謝陸爺
-我是怕收不著錢
你砸我招牌
你每日收工都能見著我
你工錢我拿走一半
直到你把債還清
你要是不好好幹
就切你的肉來還
陛下，回來了
-菜都是熱的
-好
陛下
你重傷未癒
怎麼還要出去啊？
你…
更何況那些人他…
那些人沒能殺了我
還會再來的
我需要做一些準備
好了
沒事了
吃飯吧
來
來，你坐下跟我一起吃
我有的吃
這裡沒有陛下
只有掌櫃的
和掌櫃的收留的落難的人
-坐下吃
-好
言鳳山死了
除了這個消息之外
還有沒有其他的好消息啊？
圍城的軍隊都撤了
節度使們的軍隊
都在回藩鎮的路上了
近日出去了不少人
都看見了
我這幾日
在藏水川裡走動
也聽到很多人在議論
軍隊調動的事
和你講的是一樣的
你為什麼不吃啊？吃啊
掌櫃的
來
坐這兒，跟我說說話
最近有沒有聽到
什麼鐵秣人的消息啊？
鐵秣人？
陛下，我們身處長安
鐵秣人怎麼進得來啊？
那夜襲擊我的人
就是鐵秣人
我還以為
那是言鳳山派來的人呢
虎賁殺人手法只求精準
和戰場上
大開大合的刀法完全不同
我常年在北境作戰
對他們很熟悉
那夜襲擊我的
就是鐵秣人
好了
今天我在藏水川看到了一個
年輕的催債人
叫陸小丙
你知道他嗎？
有這個人
此人心狠手辣
陛下萬金之軀
切莫與此人打交道啊
掌櫃的
你提醒晚了
我以你的名義
向他借了一筆錢
估計他不久就會找到你這兒來
他來這兒啊？
陛下
他暴露了您的位置怎麼辦？
-這可如何是好？
-好了，掌櫃的
放心吧
我自有辦法
我好幾個雇主都說了
鹽店掌櫃借了金子
合計起來得有四兩了
老頭
你可想好了
九出十三歸
你要是還不上
我就燒了你的店
還得上
這位
看起來有點憔悴的大哥
什麼來路？
憔悴嗎，我？
有點
金子是我借的
在這兒
借這麼多錢
想做買賣
還是想撈了金子就跑路？
想給你當酬勞
給你
替我辦件事
這人誰啊？
我兄弟
被通緝
我估摸著在這兒能見到他
我期待跟他相聚
你每日幫我留意著
有他的消息，第一時間通知我
不要聲張
辦成了
這金子
就是你的酬勞
我捋捋啊
你借了我好幾個雇主的錢
你把這錢又給了我
這回頭帳期到了
我還得向你來催債
等帳期到了之後再說吧
不過現在
我就是你的雇主
你要好好替我辦事
-小丙回來了
-回來了
小丁
還沒吃呢
-等哥一起
-好
那正好
咱們今天加菜
我跟你說
我今天遇到了一個特別奇怪的人
他給了我四兩金子
這麼多錢
對啊
你說這一個弟弟哪值四兩金子？
再說了
我上哪兒給他找弟弟去？
哥
我覺得差不多是時候了
-什麼時候？
-哥，你都這麼大了
該找個嫂子了
可帶著我這個拖油瓶
不好找
要是哥認識富貴人家
你給我捯飭捯飭
扮成個男孩
送去給人家當弟弟
你可想得太美了啊
我是不是白養你這麼多年？
再說了
要是真有這麼好的事
富貴人家想找弟弟
你得讓你哥我先去啊
知不知道你這…
吃飯
來…再吃，再吃塊肉
這肉真好吃
哥
我要是活著回來
就接著照顧你
我要是死了
也算是壯烈殉國
沒給咱們蕭家丟臉
等下把這身衣服換上
蕭武陽死的時候
你的朋友們就平安了
沙老闆早
早
沙老闆
早啊，沙老闆
國師
現在沒有什麼國師了
這長安城裡邊兒
只剩下一個岑鹹菜
陛下
許多年前
劉子溫和國師岑偉宗皆在
我就聽他們說過
對藏水川的設想
若不是親眼所見
真不敢相信
這是真的
說是
還沒有完全建成呢
可是
已經庇護了許多人
我想在這裡的人
應該都有一技之長
在外面
也未必不能謀生
不知道為何
非要待在這個不見天日的地方
陛下
這兒的人都像是浮萍
初來之時
各有各因
浮萍生了根
就成了故土
誰
又願意離開自己的故土呢？
掌舵的船老大說
只有他的舢板能夠出去
可其實不然哪
陛下
要是離開那一天
能在那邊崖壁上
找到還沒有封死的涵洞
那兒能出去
陛下
要是離開那一天
老奴
給陛下帶路
我嗎？
暫時不能離開
我還要等謝淮安
陛下
你給了他四兩金子
就是讓他
每日裡在這兒瞎逛悠？
我就當他是我的一雙眼睛
你看見了嗎？
他穿著我給的鞋
有心的人就能發現
然後通過他
把消息傳到我這兒來
是為了謝淮安
是啊
鐵秣人刺殺我
還有言鳳山被殺
都是同一晚上發生的事情
到現在已經過了六日了
謝淮安還是沒有出現
這個人做事滴水不漏
來晚了
就說明出事了
看來我跟他在這裡
也未必能夠順利地相見
這孩子
太辛苦了
孩子？
掌櫃的
他連言鳳山都能殺掉
這個孩子
恐怕是帝朝裡
最可怕的人
陛下
他出生的時候
我就在劉府做事了
當時我親眼看著這孩子
白頭變黑髮
在我的心中
他自然是個孩子
你放心
我會保護好他的
你倒是可以看見他
黑髮再變白頭
謝淮安
你總該來了吧
你想過自己會怎麼死嗎？
淮安大人文質彬彬
說起話來
還真是瘆人啊
我文質彬彬啊
你那麼聰明
應該能猜到自己的結局吧
我猜不到
願聞其詳
你呢
會死在這條路上
為何不是山頂？
早三十年前
或許你可以吧
那時候太祖起於草莽
我父親呢
還在鄉野裡讀書
國師第一份生計
就是賣鹹菜
他們最後
都到達了山頂
羨慕啊
你不需要羨慕
因為你選錯了路
是嗎？
言鳳山這座大山已經死了
蕭文敬也在我們手裡
以眼下的局勢而言
鐵秣人
才是唯一能到山頂的人
而我
生來就是鐵秣人
你錯了
言鳳山從未到過山頂
鐵秣人也不可能
通緝犯回來了
他應該是看到了你給我穿的鞋
故意留下的這把傘
這是什麼意思呀？
這把傘
曾經出現在一個巨大的陰謀裡面
那一次
他失去了自己唯一的親人
這是在提醒我
這裡邊有陷阱
所以呢？這和你有什麼關係？
好了
你的事情辦完了，可以走了
那四兩金子歸你了
剩下的金子
我回頭慢慢還給雇主們
跑一趟腿就值四兩金子了？
你這趟腿跑得很兇險
四兩金子值
其實我也不是沒看出來
你那個弟弟不簡單
有人盯著他呢
你更不簡單
你想殺人吧？
我陸小丙在藏水川裡催債
那是出了名的守信義
不訛一分錢
不貪一分功
你給了我四兩金子
我還能再幫你辦點事
用不著
我知道你有家人
年輕人逞強的時候
想想你的家人
好好地活著吧
去吧
「鐵秣王已現身」
「用此法和他對決」
你這把刀
能殺了蕭武陽嗎？
當然不能
想必淮安大人也能料到
就不必從我這兒套話了
至於像我一樣的下刀人
有多少人
身在何處
我也一概不知
原來你並不知道最後的殺招
你不是最核心的人
難道淮安大人知道嗎？
多想想
自然也就知道了
和蕭武陽拼人頭，自然是拼不過啊
按計劃
前面灘塗有個茶攤子
那是我們等蕭武陽最好的地方
就算周邊布滿暗衛
他想靠埋伏得手
機會也並不大
我的老師呢，他想殺死殺人王
他用什麼樣的招數
竟讓我有一些期待
「先為寒蟬」
「再殺黃雀」